Пример подробной структуры чек-листа для тестирования ПО, которая может быть дополнена и изменена в зависимости от потребностей и особенностей каждого проекта.
1. Описание продукта
- Понимание основной цели продукта
- Понимание целевой аудитории
- Описание основных функций продукта

2. Тест-кейсы
- Наличие тест-кейсов для каждой функции продукта
- Проверка тест-кейсов на полноту и достаточность
- Наличие документации для каждого тест-кейса

3. Функциональное тестирование
- Проверка работоспособности основных функций продукта
- Проверка работоспособности дополнительных функций продукта
- Проверка соответствия продукта требованиям

4. Тестирование совместимости
- Проверка совместимости продукта с различными операционными системами
- Проверка совместимости продукта с различными браузерами
- Проверка совместимости продукта с различными устройствами

5. Тестирование безопасности
- Проверка безопасности продукта
- Проверка уязвимостей продукта
- Проверка защиты от взлома и атак

6. Тестирование производительности
- Проверка производительности продукта при различных нагрузках
- Проверка времени отклика продукта
- Проверка запуска и завершения продукта

7. Тестирование пользовательского интерфейса
- Проверка пользовательского интерфейса на соответствие дизайну
- Проверка удобства использования пользовательского интерфейса
- Проверка наличия и правильности локализации

8. Тестирование документации
- Проверка наличия и полноты документации
- Проверка правильности и актуальности документации
- Проверка наличия руководства пользователя

9. Тестирование установки и обновления
- Проверка процесса установки продукта
- Проверка процесса обновления продукта
- Проверка совместимости установщика с различными операционными системами

10. Тестирование восстановления после сбоев
- Проверка восстановления продукта после сбоев и ошибок
- Проверка восстановления базы данных после сбоев и ошибок
- Проверка восстановления резервных копий после сбоев и ошибок

